（改編自閱文集團旗下
起點讀書作家意千重同名小說）
陳氏一族失勢
如今呀
諸道轉運副使一職空缺
聖人許我舉薦賢能
我正打算找大王
幫我甄選一二
若這喜事沒了
只怕
這賞賜也沒了
聖人與隨之情同手足
他一直盼著
有一個穩妥的女子
在你身邊伺候
怎麼能讓他
空歡喜一場呢
這樣
你另選一個
貌美溫良的女子
納了便是
聖人之前
來我府中玩樂時
見過何惟芳
送去學綠腰舞啊
也是聖人的主意
今日興慶宮啊
淑妃亦在場
我若臨時換了人
這豈不是犯了欺君之罪
縣主要的
是子舒兄的心
我納了何惟芳
斷了子舒對她的念想
豈不是幫縣主
解決了心腹大患
若何惟芳有不測
那攪黃的
就不僅僅是我的親事了
縣主之傷
難以挽回
我也不願意她再傷心
更不願意
聖人的好意落空
大王
覺得如何
回吧
大王準備
如何同縣主說
幼貞的傷勢已不可逆
就算是殺了何氏
也於事無補
不如
賣花鳥使一個人情
借此換取些利益
諸道轉運副使一職
就留給她未來的夫婿吧
是
走
走吧
去看看我那
未過門的小妾
納妾之事
乃情急之計
不知
何惟芳
多謝蔣君
世人皆知
寧王寵愛縣主
可就算寵愛到了極致
也沒有自己的利益重要
可蔣君不然
為了我的性命
將自己搭了進去
納我為妾
此等義氣
實在是令我感激不盡
還有
此處
我定會為你守口如瓶的
婚姻大事
關乎女子的名節清譽
你不明不白
成了我的妾室
難道不介意
這名節哪有性命重要啊
再說了
我不過是再醮
可蔣君你
是頭次納妾
在外人眼中您娶的
還是極其難纏的奸商
並非自己心愛之人
這怎麼算
也是你虧了
我若是還拘那些小節
豈不是
不知好歹
你倒是瀟灑豁達
我方才聽到
你許給寧王
轉運副使一職
你付出了如此大的代價
我實在不知道以後
要如何償還你
你不必多慮
沒人比我更懂
收禮 送禮的門道
今日我送的這份大禮
自有我的目的
放心
我不會讓自己吃虧的
與寧王周旋勞心勞力
肚子都餓了
明白
那我去
給你烤魚吃
走吧
我既已擅作主張
定下這婚事
那婚宴操辦上
定不會讓你受怠慢
別家女子嫁人
該有的風光
你也得有
聘禮
婚服頭面
宴席婚儀
這些都由你的心意來定
這庫中有的
你隨意處置
沒有的你儘管開口
我一定
千萬不要大操大辦
咱們這樁婚事
本來就是權宜之策
若是太引人注目
反而會露出馬腳的
我只是不想在
禮節儀式上
虧待了你
讓你受委屈
你又不是第一天認識我
若是因為辦宴席
而耽誤了生意
那我才是真的受委屈
那你說
這婚宴該怎麼辦啊
就按最舒服的來
一桌宴席
三壺桂花醑
足矣
聽你的
那就辦得
收斂
低調一些
那怎麼行
快走
此事事關寧王
性命攸關
切不可洩漏風聲
連累你的姐妹
蔣君能娶到我家牡丹
已是三生有幸
若是不敲鑼打鼓
大擺宴席
我和大福可不答應
這等喜事
蔣府早已傳得
沸沸揚揚了
待明日
全城提禮慶賀的人啊
恐怕都要排到
宮門口去了
想不大操大辦
怕是難啊
千萬不要大操大辦
你們也懂的
我這個人不喜繁文縟禮
何況如雲賓客當中
有幾個是真心慶賀的呢
不過都是無關看客
想來觀賞一出
情深似海的
婚儀大戲罷了
昔日我們義結金蘭
都禮數俱全
婚娶大事
怎可草草了之
那未免也太古怪了
你的友人知曉內情
自然愛重你
可是外人
只知你流落軍營為奴
操持商賈之業
還不忘
攀附官宦
隨之
只有擺足了排場
以示對你的重視
才能
絕了他人議你
高攀狐媚之言
你們這些凡夫俗子啊
哪裡懂牡丹的獨到之處
這是我倆的婚事
想怎麼辦 該怎麼辦
我都聽牡丹的
還是蔣君深知我心
旁人的閒言碎語
我何曾在意過
我只願
一切從簡
三五好友
歡聚慶賀
真情實意
更勝千金聘禮
風光鋪排
不對
這你們馬上就要結親了
牡丹怎麼還
一口一個蔣君的
平日我也同她說過
只是喚久了
總是忘了改口
牡丹啊
平時看著豪爽
實則最為羞澀
改口之事先不急
我與三郎有要事相議
晚些我再來院中
與你共飲
好 好
牡丹
這事情也太突然了
你是真心想要
做他的妾嗎
不是他逼迫你吧
不是
你放心
他之前怎麼著咱管不著
婚後
他若敢做對不起你的事
我老拳伺候
知道了 老拳
好了 好了
來
咱們吃肉
好
吃大肉
這是夾生肉的
差不多得了
我都餓死了
雖不擺宴席 請賓客
終歸還是要把樣子做足
尚儀
尚服
尚食
三局的尚工和司令借我
佈置府中
籌辦迎親
司膳寺做好的喜餅
全城各大官員
俱發一份
尚寢局要不也借你？
只是做戲
不至於演到床幃之上吧
不過聽說
大婚的床席幃帳有講究
辦錯了不吉利
那便一同借來吧
所以你們小孩的名字
想好了？
都說了
只是做戲
你想哪兒去了
一個光祿寺少卿
什麼宴沒辦過
區區一個假結婚
竟如此上心
怕不是
想假戲真做
我都破例納了妾
若不辦得人盡皆知
那寧王豈不是會起疑
牡丹那兒
你可別多嘴啊
我不想讓她誤會
寧王前腳剛走
你後腳就來了
看熱鬧都沒這麼快的
你到底來幹嗎
這不是聽聞
吉安縣主墜馬了
令歌幫牡丹解圍
我來探望一二
淑妃被惠妃氣跑了
你不會哄
指望我們家牡丹
把你家娘子哄回去是嗎
你這後院
狹小簡陋
卻能讓日進鬥金的
何店主住在這裡
日夜不離
我有瓊樓玉宇
令歌卻動輒遷走
請都請不回來
你這邊戲假情真
我這邊呀
可是妻離子散啊
散不了 散不了
以前啊
淑妃在宮中孤寂
以後啊
妯娌倆常相伴
牡丹玲瓏剔透
還愁有什麼心結
解不開
幼貞
幼貞 不要這樣
你冷靜
幼貞
你
住手
三年前
我的婚配
就為父王換來了
門閥大家的效忠
現
如今我的痛楚
又成了
您和花鳥使的好買賣
我這副殘軀
已經再
無法為父王
做些什麼了
與其屈辱地活著
還不如死了算了
幼貞
你不要瞎想
別瞎想
你受的這些委屈
父王都記著
來日
定將加倍補償
還會有來日嗎
現在全長安人盡皆知
我被一介商賈作踐
無法再生育了
我的痛
何惟芳償不了分毫
子嗣無望
子舒還會願意
與我成婚嗎
縱使他願意
他為了傳宗接代
娶滿門的妾室
我又當如何自處
幼
大王
縣主
劉申父子來了
父王
我沒有辦法
再面對子舒了
他若是因為這個厭棄我
他不敢
躺好
躺好 幼貞
你們既已定親
自當同甘共苦
你所受的委屈
與痛楚
他這個做夫君的
理應千百倍地
分擔
撫平才是
放心
父王在
縣主 縣主
縣主
這藥中的金邊桑黃
是大王親自向聖人討的
您趁熱喝了吧
劉暢本就配不上縣主
還那般三心二意
不識好歹
縣主為了他受傷 憂慮
不顧自己的身子
奴婢看了都心疼
縣主你何苦非他不可呢
就算是皇親貴胄
對一個女兒的舐犢之情
也抵不過利益
更比不上權勢
正是因為清楚這一點
我更加珍惜子舒
至少我對他的
這份情意當中
我可以不用計較
得失利弊
這恐怕
是我此生
唯一純粹的東西了
這
大王這是要將結親
改為入贅啊
大王
子舒乃我獨子
我們劉家
也不是落魄寒門
你怎麼忍心讓我們劉家
斷了香火呀
子舒也會被人恥笑啊
幼貞
是為你舊好所害
日後恐再難有子息之望
縣主有此遭遇
子舒亦是痛心
定會加倍疼她 愛她
待日後有了庶子
再過繼到縣主名下
過繼
這倒是個好法子
親家如果想傳宗接代
也可以從遠親那裡
過繼一名子侄到名下
不也挺好嗎
幼貞
如今這情狀
便是子舒用情不專所致
如若日後三妻四妾
庶子成群
恐重蹈覆轍
再生禍患
大王
若是幼貞對我不放心
我去與她說清楚
令她寬心
幼貞的性子
你應該是瞭解的
這是唯一能讓她
安心的法子
就這麼定了
本王答應
日後
定讓你官至宰輔
我明白大王
愛女心切
悅幼貞之悅
痛幼貞之痛
只是此事
事關家族大事
還需與族中長輩商議
也懇請大王
給我些時日考慮
我與父親
先行告退
大王
大王息怒
大王息怒啊
念在幼貞對你的深情
本王已經
給足你們臉面了
我說了
這是唯一的法子
簽了入贅書
任何要求
你們皆可提
這天底下竟有
如此荒謬的深情
她苦痛十分
就要我苦痛百倍嗎
她無法生育
就要逼我入贅
斷子絕孫嗎
這
子舒
子
劉家好歹是簪纓世家
並非要倚仗婚事
賣身求榮才能活得下去
親
可以結
但若我為贅婿
絕無可能
好啊
那劉家
今日就斷子絕孫吧
大王 大王
我簽 我簽
父親
入贅之事
我代子舒允了
父親
父親 父親
我不答應
閃開
父親
男婚女嫁
有父母之命
媒妁之言即可
無論是娶新婦還是入贅
都是喜事
縣主對子舒忠貞
子舒更要
投桃報李
大王
息怒呀
還是親家
活得通透啊
送客
是
大王
子舒
子舒性情執拗
本王再好好勸勸他
我知道大王
權勢通天
但縱然您能把我綁進洞房
難不成還能把我和幼貞
綁一輩子嗎
子舒啊
你是認為
入贅
無子
於你是天大的不公
好
那本王
就幫你平衡一二
這樣
你便能心甘情願
與幼貞
和睦度日了
來呀
給子舒備一副
上好的
手杖
是
你呀
就是把自己想得太高了
傲氣
心勁
都是用來磨礪的
早點想通
別讓幼貞等太久
小春
大福
我知道你們作為娘家人
想替牡丹考驗我
我理解
但我也說了
我一無別宅婦
二無通房
更沒有舞姬相好
那些鶯鶯燕燕啊
與我不過是
單純的主雇關係
放屁
大福
胡謅
你上次還信誓旦旦地說
你跟牡丹
是單純的主雇關係呢
我有這麼說過嗎
我對牡丹
那是一見傾心
借由做生意
以表癡心啊
對
他說得沒錯
我們這生意做著做著
就日久生情了
總之我們家郎君
不是好色之徒
而且小春娘子這不是
已經號過脈了嗎
身體確實不錯
甚至可以說是非常好
但
說呀
你說
但郎君日夜出入舞坊
美人在側
難道就只是
喝酒談天
你們的心思
竟然這般齷齪
我違心討好
那些舞姬 樂伎
還不是為了牡丹的生意
可以開拓門路
不然前些日子
你們那麼多訂單
從何而來
是啊
此次納妾
何娘子想一切從簡
但我們家郎君
依然冒著被彈劾的風險
請來了六局十二司的女官
那可是按照
娶妻之禮操辦的
我對牡丹之心呀
天地可鑒 日月可表
是你們家牡丹
一直不肯應承
對
因為我之前
也不敢相信你的真心嘛
如今小春
也給你把過脈了
我自然是也清楚了
得此良人
夫複何求
可是你們倆現在這樣
哪裡看得出半點
男女相悅的旖旎之情啊
牡丹之前啊
都把心思放在生意之上
我又未曾動過凡心
如今
初嘗情愛滋味
難免生疏
不過你二人
應該也未經男女之事吧
看不透我與牡丹之間的情意
那也是尋常
這 這 這
我
你看牡丹
嫁我這樣的郎君啊
都忍不住歡喜了
當著姐妹的面
不用忍著
想笑就笑
對對對
你看
你倆這樣
就有點這傳奇上寫的
這個情人之間的
旖旎之情了
旖旎 大福
旖旎
那你倆說說
平常
你們倆是怎麼在
我們眼皮子底下
心動
傳情的
可能是他從洛陽
帶回了我父親
親手烤的胡餅
還挺好吃的
胡餅好吃
那你呢
我對牡丹
早在洛陽劉宅
便一見如故
只是當時她還是少夫人
我便只好
按下情思
原來還有這般前情
倒也合理
那你們長安重逢後呢
她上山採花遇 他被權貴
他被權貴逼著議親
我仗義幫助
她上山採花遇猛虎
幸得我
出手相救
到底是你幫他
還是他幫你
互相解圍
貪官與奸商啊
本就絕配
我借出本錢 助她謀生
陰差陽錯呢
又成了近鄰
久而久之
自然情深難抑
涼亭炙酒
夜夜暢飲
此情並非生於旦夕
而是日積月累
我們如此這般
終成眷屬
你們還有什麼要問的呀
不問了 不問了 不問了
什麼都不問
何家娘子
我家主家收了您的拜帖
請老奴來接您
這就來 這就來
你看
是不跟這寫的一樣
我來
你先去忙
我在府中
等你吃晚飯
我去送送牡丹
二位自便
行
牡丹有蔣君陪著
那我回去跟我阿娘
吃飯了
牡丹剛剛
收拾那麼多東西
她要去哪兒啊
馬場相救牡丹的
那位恩人身體欠佳
食不得烈性湯藥
我們研究了
她素日用的藥方
病因是產後鬱結
少眠虧空
於是我們就研製了一些
有調養之效的澡豆
還有熏香
希望能對她有所助益
行
那你救人
我吃飯去了
去告知三郎
即刻趕往興慶宮
若牡丹哄好了他家娘子
看他怎麼謝我
是
郎君
您不是一直想送聘禮
又怕何娘子不收嗎
我從大福那兒套得一物
她定然無法拒絕
您要怎麼謝我呀
何娘子心心念念的
肯定不是金銀珠寶
而是她母親
十分珍惜的園子
芳園
前些日啊
芳園易主
何娘子到質庫貸了錢
想要去買
沒想到
讓花行的呂萬榮搶先了
她經商掙了錢
不肯多花一分
在自己身上
原來是為了買園子
那園子對您來說
九牛之一毛
咱們就去一趟呂宅
料想他呂萬榮
也不敢不賣
她如此要強
定是想自己買下芳園
我若買來送給她
那豈不是如一記耳光
讓她覺得一直以來的
努力和辛苦不值一提
更何況
那芳園是她友人父親
正經買來的
我若搬出官威強取豪奪
找罵呢
那男女兩情相悅
理應雪中送炭
或是錦上添花嘛
你何時成了情場高手
也沒見你美人在懷啊
我這就去稟報三郎
我平日
騎射縱馬
率性慣了
對這些風雅之物
一向嗤之以鼻
不想今日一嗅
確是沁人心脾
好聞倒是次要的
這藥香
是專為淑妃鬱症所調
香煙氣遊肺腑
亦可治疾
這日用之香中
有幹菊花
紫檀
丹皮
可以疏肝解鬱
而夜用之香中的丁香
茯苓
琥珀
可以讓您安神助眠
好巧的心思呀
比那每日的三大碗公湯藥
好多了
您這鬱結難眠
並非一日兩日
長久以往 脾胃失和
自然難以消受
那湯藥之苦
若是以食補
藥香
或者是平日所用之物
日積月累溫和調理
其效力
亦不輸那湯藥
參
走走走
還是牡丹有辦法
你回去問問她
還有什麼適宜令歌的
多做幾樣
先送到朕這邊來
改日
朕親自送給令歌
也許令歌消了氣
便願隨朕回宮了
只要陛下錢給足
別說幾樣
幾十樣
牡丹都能給你制出來
恕民女僭越
多嘴一句
心病
終需心藥醫
我千辛萬苦生下孩兒
恨不能日夜不離
卻要依禮
交予宮人撫育
難得相見
還有一群宮人指手畫腳
您可將此事告知聖人
或許聖人
也不忍你們母子分離
會允許您親自撫養孩子
我雖是淑妃
亦不過是臣子
聖人日日
有其他寵妃在側
哪會牽掛我的喜憂
更不會為了我
罔顧禮制
人活這一世
終究還是
自己身體康健
活得快活最重要
既然聖人留戀他人
您更要愛重自己
不指望那無心之人
或許自己的心
便開闊了
有她這麼寬慰人的嗎
還讓我們夫妻和睦嗎
您天天往惠妃宮裡跑
也的確是事實
蔣長揚
惠妃是寧王的人
我能不去嗎
朕還望她
幫令歌解開心結
她倒好
直接勸令歌對朕死心
這心病嘛
總得知道病在哪裡
才能治啊
這還沒過門呢
就這般護短
良心被狗吃了
進宮後
再沒人對我說過這些
他們只在乎
淑妃是否打理好了
後宮事務
生下的皇子
是否聰慧懂事
從來沒有人問過
皇甫令歌到底想要什麼
淑妃想要的是
進了這寂寂深宮
所求
早已成了奢望
或許只有將心
裝在自己身上
才最穩妥
淑妃所言甚是
放下心中所執
這病啊
早晚都會好的
如今您來這興慶宮散心
大可活得自在些
生氣便罵
傷心便哭
煩悶了便去尋樂
不能與他人說的
皆可同民女說
可我終究要回去
日日面對那些
不想面對的人
聽那些虛偽迂腐之言
還要擠出
端莊賢德的笑來
三郎
淑妃不是那意思
不必告訴令歌朕來過
多讓牡丹
陪陪令歌吧
劉郎君
吃飯了
不必枉費心思了
我絕食而死
以報縣主恩情便是了
還煩請
給雙親帶句話
我無力振興家族
愧為劉氏子孫
還望他們
莫要傷心
可劉郎君的雙親
今日可是歡天喜地地
接受了大王的聘禮
三跪九叩地謝恩
他們說劉暢
生是寧王府的人
死是寧王府的鬼
劉郎君斷了這條腿
換來了足足二十抬聘禮
他們高興還來不及呢
滾
劉郎君若一心想求死
不如
先吃了這今日的喜餅
再死也不遲
我說了讓你滾
這親我不會結
這喜餅
就留著大王享用吧
劉郎君誤會了
這喜餅
是你前妻何氏
和花鳥使的大婚喜餅
大王說了
你看見這喜餅
一定有胃口
不可能
良賤不可通婚啊
更改戶籍
不過是花鳥使的一句話
縣主被何氏所害
本該將她千刀萬剮
誰知道這何氏
卻得了蔣君的青眼
大王姑且放了她一條狗命
劉郎君是舊情難忘啊
可你看看你現在的樣子
哪一點
比得上蔣長揚
性命為先
做妾算什麼
入贅又算什麼
這世道
誰有能耐活下來
才是本事
（本劇動物演員均在
專業人士的保護與指導下參與拍攝）
（本劇所使用皮毛均為人工製造）